---
header-id: type-facet
---

# タイプファセット

[TOC levels=1-4]

タイプファセットは、検索結果を特定のアセットタイプに関連付けられたものに絞り込みます。 検索されたキーワードに一致するコンテンツを持つ各タイプは、ファセット用語として表示されます。

![図1：コンテンツが一致する各アセットタイプはタイプファセット用語です。](../../../images/search-type-facet.png)

デフォルトでは、すぐに使用できるすべてのアセットタイプがファセット用語として含まれています。

  - Wikiページ
  - 資料
  - ユーザー
  - ブログエントリー
  - フォームレコード
  - ドキュメントフォルダ
  - 動的データリストレコード
  - Webコンテンツの記事
  - 掲示板メッセージ
  - カレンダーイベント
  - ナレッジベース記事

タイプファセットには、いくつかの構成オプションがあります。

![図2：タイプファセットは構成可能です。](../../../images/search-type-facet-config.png)

**タイプパラメータ名** ：ファセットのURLパラメータ名を設定します。 デフォルトは *タイプ*です。 *Lunar Resort* を検索してサイトファセットをクリックすると、URLが生成されます

``` 
    http://localhost:8080/web/guest/search?q=lunar resort&type=com.liferay.blogs.model.BlogsEntry
```

**頻度しきい値** ：ファセットに一致する用語がいくつ見つかったかに関係なく、表示するファセット用語の最大数を設定します。

**周波数の表示** ：用語の周波数を表示するかどうかを選択します。

**現在使用可能** ：アセットタイプをファセットに追加または削除します。 タイプを削除するには、現在のセクションからクリックしてハイライトし、選択します。 右矢印をクリックして、資産タイプを *現在* から *使用可能*ます。 アセットタイプを[現在]セクションに移動して追加します。
